# EPAM-java-project

### Вариант 11.
Задание:
Сервис должен принимать четыре параметра (значение a, значение b, начало отрезка, конец отрезка) и 
вернуть результат решения уравнения «х + a = b», 
где a – значение a, 
    b – значение b,
методом подбора, выбирая корень из значений отрезка предоставленного параметрами «начало» и «конец отрезка».

РЕАЛИЗОВАННЫЕ ЗАДАЧИ:
### Intro
1. Создать и запустить локально простой веб/REST сервис, используя любой открытый (например, в открытом доступе в сети  интернет) 
пример с использованием Java stack: Spring (Spring Boot)/maven/gradle/Jersey/ Spring MVC. 
Добавить GET ендпоинт, принимающий входные параметры в качестве queryParams в URL и возвращающий результат в виде JSON согласно варианту. 

### Error logging/handling
2. Добавить валидацию входных параметров с возвращением 400 ошибки. Добавить обработку внутренних unchecked ошибок с возвратом 500 ошибки 
Добавить логирование действий и ошибок. Написать unit test 

### Collections intro, project structure 
3. Добавить простейший кэш в виде in-memory Map для сервиса. Map должна содержаться в отдельном бине/классе, который должен добавляться в 
основной сервис с помощью dependency injection механизм Spring

### Concurrency 
4. Добавить сервис для подсчёта обращений к основному сервису. Счётчик должен быть реализован в виде отдельного класса, доступ к которому 
должен быть синхронизирован. Используя jmeter/postman или любые другие средвста сконфигурировать нагрузочный тест и убедиться, что 
счётчик обращений работает правильно при большой нагрузке.

### Functional programming with Java 8
5. Преобразовать исходный сервис для работы со списком параметров для bulk операций используя Java 8 лямбда выражения. Добавить 
POST метод для вызова bulk операции и передачи списка параметров в виде JSON

### Functional filtering and mapping
6. Добавить аггрегирующий функционал (подсчёт макс, мин, средних значений) для входных параметров и результатов с использованием Java 8 
map/filters функций. Расширить результат POST соотвественно.

### Data persistence
7. Добавить возможность сохранения всех результатов вычислений в базе данных или файле, используя стандартные persistence фреймворки 
Java (Spring Data/Hibernate/MyBatis)

### Asynchronous calls
8. Добавить возможность асинхронного вызова сервиса используя future, возвращать статус вызова REST сервиса не дожидаясь результатов 
подсчётов. Результаты подсчётов должны быть представлены в БД по предопределённой ID
